---
title: CentOS7下常见防火墙操作
tags: 
  - 防火墙
  - CentOS7
date: 2020-09-24
author: 断风尘
location: 昆明
summary: CentOS7下防火墙相关知识
---
CentOS7 的防火墙配置跟以前版本有很大区别，CentOS7这个版本的防火墙默认使用的是firewall，与之前的版本Centos 6.x使用iptables不一样。

## iptables防火墙
1. 基本操作
- 查看防火墙状态`service iptables status`
- 停止防火墙`service iptables stop`
- 启动防火墙`service iptables start`
- 重启防火墙`service iptables restart`
- 永久关闭防火墙`chkconfig iptables off`
- 永久关闭后重启`chkconfig iptables on`

2. 开启80端口

- 打开配置文件`vim /etc/sysconfig/iptables`
- 加入以下代码
```
-A INPUT -m state --state NEW -m tcp -p tcp --dport 80 -j ACCEPT
```
- 保存退出后重启防火墙

service iptables restart
## firewall防火墙
1. 查看firewall服务状态`systemctl status firewalld`
- 出现Active: active (running)切高亮显示则表示是启动状态。
- 出现 Active: inactive (dead)灰色表示停止，看单词也行。

2. 查看firewall的状态`firewall-cmd --state`

3. 开启、重启、关闭、firewalld.service服务
- 开启`service firewalld start`
- 重启`service firewalld restart`
- 关闭`service firewalld stop`

4. 查看防火墙规则`firewall-cmd --list-all`

5. 查询、开放、关闭端口
- 查询端口是否占用`netstat -tlnp|grep 80`
- 查询端口是否开放`firewall-cmd --query-port=8080/tcp`
- 开放80端口`firewall-cmd --permanent --add-port=80/tcp`
- 持久开放端口`firewall-cmd --zone=public --add-port=1935/tcp --permanent`
- 移除端口`firewall-cmd --permanent --remove-port=8080/tcp`
- 重启防火墙(修改配置后要重启防火墙)`firewall-cmd --reload`
- 查看防火墙所有开放的端口`firewall-cmd --zone=public --list-ports`

### 参数解释
1. firwall-cmd：是Linux提供的操作firewall的一个工具；
2. –permanent：表示设置为持久；永久生效，没有此参数重启后失效；
3. –add-port：标识添加的端口；
4. –zone #作用域
5. 查看监听的端口（PS:centos7默认没有 netstat 命令，需要安装 net-tools 工具，yum install -y net-tools）
- 查看单个`netstat -anlp | grep 8888`
- 查看全部`netstat -lnpt`

## CentOS7使用iptables防火墙
CentOS7 默认使用firewalld防火墙，如果想换回iptables防火墙，可关闭firewalld并安装iptables。

1. 关闭firewall：
- 停止firewall`systemctl stop firewalld.service`
- 禁止firewall开机启动`systemctl disable firewalld.service`
- 查看默认防火墙状态（关闭后显示notrunning，开启后显示running）`firewall-cmd --state`

2. 安装iptables-services `yum install iptables-services`

3. 修改防火墙配置文件

vi /etc/sysconfig/iptables

修改之前的内容
<!-- 待补充 -->

在修改之前使用telnet命令查看端口是否开放。

  1. 启动telnet。控制面板–>程序和功能–>打开或关闭windows功能–>勾选Telnet的两个选项。
  2. 打开cmd窗口，输入telnet，如果端口关闭或者无法连接，则显示不能打开到主机的链接，链接失败；端口打开的情况下，链接成功，则进入telnet页面（全黑的），证明端口可用。
    （1）telnet IP 端口。
    （2）telnet 域名 端口。

如果成功连接会进入的界面
<!-- 待补充 -->
连接失败
<!-- 待补充 -->

添加端口80、8080、3306、3690端口：

esc :wq! 退出保存修改。

注意：添加在端口22上面或者下面，不要放在最后，不然不起作用。

4. 重启防火墙使配置生效 `systemctl restart iptables.service`

刚刚`yum install iptables.service`之后系统如果没有重启，iptables.service是找不到的，会报unit not fount。耽误时间的小坑！

5. 设置防火墙开机启动 `systemctl enable iptables.service`

